# O Conhecimento Cientifico - Parte 1:

## O princípio:
    - Nível 1 : Possuir curiosidade;
    - Nível 2 : Senso crítico para avaliar aquelas informações;
    - Nível 3 : Criar novas hipóteses a partir de fatos e de uma metodologia validada;

## O Conhecimento e seus Níveis:
    - "O homem não age diretamente sobre as coisas. Sempre há um intermedário entre eles e seus atos, um instrumento."
        + Não é possivel fazer um trabalho científico sem conhecer os instrumentos;
        
    - "Nossas possibilidades de conhecimento são muito e até, tragicamente, pequenas. 
        Sabemos pouquissimo e, aquilo que sabemos, sabemo-lo muitas vezes superficialmente, sem grande certeza.
          A maior parte de nosso conhecimento somente é provável.
            Existe certezas absolutas, incondicionais, mas estas são raras."
                ***Citação: J. M. bochenski, Diretrizes do Pensamento Filósofico;***
                
    - O que é Conhecer?
        + Relação que se estabelece entre o sujeito que conhece e o objeto conhecido.
        + De certa forma durante o processo ce checimento o "sujeito cognoscente" se apropria do "Objeto" conhecido.
        
            * Tipos de Apropriação:
                  _ Física / Sensível : Conhecimento que adquirimos por meio das sensações e climas do ambiente.
                  _ Conhecimento Intelectual : Ao adquirir ou gerar conceitos, verdades, Pensamentos, princípos ou/e leis sobre um objeto de estudo;
                  
    - Dualidade do Conhecimento (Sujeito cognoscente x Objeto Conhecido)
        + As vezes o objetivo conhecido pode, ás vezes, fazer parte do sujeito que conhece.
            * Pode-se conhecer a sí mesmo;
            * Pode-se conhecer e pensar os seus pensamentos;
            
    - O Poder de dominar coisas:
        + O conhecimento permite ao homem penetrar as diversas áreas da realidade para dela tomar posse;
        + A própria realidade apresenta níveis e estruturas diferentes em sua própria constituição;
        + Então a partir de um conhecimento, fato ou fenômento isolado, pode-se subir e situá-lo dentro de um contexto mais complexo.
            * Entender sua função, sua natureza, sua origem, sua finalidade, sua subordinação a outros entes, enfim, todas as suas implicaçes;
            
        + Esta complexidade do real, objeto de conhecimento, ditará, necessariamente, formas diferentes de apropriação por parte do sujeito cognoscente.
            * As formas darão diversos níveis de conhecimento segundo:
                 _ Grau de penetração;
                 _ Área aplicada;
                 _ Estrutura considerada;
                 
        + Quatra níveis diferentes de conhecimento:
             * Empírico
             * Científico
             * Filosófico
             * Teológico
   
### Conhecimento Empírico (Vulgar):
    - É ametódico e assistemático;
    - Conhecimento baseado na experiência de vida e no diálogo com outras pessoas;
    - Entendimento gerado por experiências feitas ao acoso e sem método;
        
### Conhecimento Cientifico:
    - É metódico e sistemático;
    - Por meio dele, além do fenômeno, conhecem-se suas causas e leis que o regem;
    
    - "Conhecer verdadeiramente, é conhecer pelas cuasas." - Francis Bacon
    - "Conhecemos uma coisa de maneira absoluta, quando sabemos qual é a causa que a produz e o motivo porque não pode ser de outro modo." - Aristóteles
    
    - Pode-se dizer que a ciẽncia é:
            
            "Um sistema de proposições rigorosamente demonstradas, constantes, gerais, ligadas entre si pelas relações de subordinação
            relativas a seres, fatos e fenômenos da experiência."
            
            "A ciência é um conhecimento apoiado na demonstração e na experimentação."
            
    - Os objetos da ciência são:
        + Dados próximos;
        + Imediatos;
        + Perceptíveis (Por meio naturais ou tecnológicos);
        + Susceptíveis de experimentação;
            
### Conhecimento Filósofico:
    - Possuem características similares ao do conhecimento cientifico, porém o objeto de estudo e os métodos aplicados mudam;
    - Os objetos da ciência são: 
        + Não perceptíveis pelos sentidos (Suprassensíveis);
        + Não possuem a obrigação de serem lógicos e racionais;
        
    - Processo de pesquisa:
        + Dados materiais (Ciência) => Dados de ordem não sensíveis;
        + Do particular => O universal
    
    - Filosofar : Interrogar, contínuo questionar a si e a realidade. Não é algo feito, acabado.
    - Filosofia : Procura do saber e não em sua posse.
        + A filosofia se degenera quando é posta em fórmulas;
        
### Conhecimento Teologico / Teologia Dogmática:
    - Conjunto de verdades adquiridas mediante a aceitação dos dados da reveleção divida, da fé.
    - Vale-se, de modo especial, do "argumento de autoridade".
    - São conhecimentos passados por povos através de contos e textos  e aceitos racionalmente pelos homens;
        + Revestindo-se de autenticidade quando a narrativa é acompanhada por sinais que foram comprovados;
                
        
