# Introdução:
    - Mesmo entendendo as condições da verdade e do erro ainda não será possível
    realizar um trabalho científico.
    - É necessário, além disso ter uma reserva de outras qualidades que são 
    decisivas para desencadear a verdadeira pesquisa.
        + Além do conhecimento;
        + Além do emprego do instrumental metodológico;
        + é necessário:
            * Rigor;
            * Seriedade;
            * Curiosidade;
            * Mente crítica, objetiva e racional;

## Natureza do espírito científico:
    - O espírito científico é, antes de mais nada, uma atidade ou disposição subjetiva
    do pesquisador buscar soluções sérias, com métodos adequados, para o problema que 
    enfrenta.
      -> Essa atitude não é inata, não é talento. É conquistada ao longo da vida, à custa
      de muitos esforços e exercícios. É algo que pode e deve ser aprendido, nunca, porém,
      transmitido.
     
### A consciência crítica:
    - Habilidade que levará o pesquisador a aperfeiçoar seu julgamento e desenvolver o
    discernimento, capaciatando-o a distinguir o:
        + Essencial x Acidental;
        + Importante x Secundário;
    - Criticar é julga, distinguir, discernir, analisar para melhor poder avaliar os componentes
    de uma questão;
    - A crítica, assim entendida, não tem nada de negativo. O crítico só admite o que é susceptível de prova;
    
### A consciência Objetiva:
    - Implica o rompimento de todas as posições subjetivas, pessoais e mal fundamentadas do conhecimento 
    vulgar;
    - Para consquistar essa capacidade é necessário: a "libertação de toda a visão subjetiva do mundo";
    - Objetividade é a condição básica da ciência. Não importa o que alguém acha ou pensa sobre algo, 
    mas aquilo que realmente é. a objetividade do espírito científico não aceita meias soluções ou soluções
    pessoais;

## Qualidades do Espírito Científico:
    - Outras qualidades:
        + Virtude intelectual:
            * Senso de Observação:
            * Gosto pela precisão:
            * Idéias claras:
            * Imaginação ousada (mas regida de pela necessidade de provas concretas):
            * sagacidade:
            * Poder de discernimento:
        + Virtudes Morais:
            * Humildade: Em relação aos erros, enganos e limitações;
            * Imparcialidade: Não torce os fatos. Respeita a verdade;
            * Honestidade: Evita plágio. Se responsabiliza pelo conhecimento que compartilha;
            * Horror às acomodações: É corajoso para enfrentar obstáculos que aparecem no caminho;
            * Não reconhece fronteiras: Defende o livre exame dos problemas;

## Importância do espiríto científico:
    - Diante do exposto, é desnecessário encarecer a importãncia do espiríto científico. 
    - O pesquisador que possuir esse conhecimento deve possuir como meta aperfeiçoar os métodos de investigação
    e aprimorar suas técnicas. O foco não é adquirir conhecimentos feitos ou fórmulas mágicas, mas sím hábitos, 
    consciência e espírito preparado no emprego dos instrumentos que levarão a solução de problemas;
    - Sempre lembrando: A ciẽncia, principalmente hoje em dia, não se resume a uma só pessoa. 
    É necessário a mobilização de um exército de técnicos e inventores, trabalhando em equipes
    disciplinadas e que dispõe de orçamento da importãncia de um tesouro de estado;
    

